Internet of Things code deployment metrics

### 2014-11-10 opdracht_2/beamer.tex
meer notas

%\begin{itemize}
%\item TODO hier een afbeelding zoeken en aan de hand hiervan uitleggen!
%\item bestaan uit embedded computers, zgn. ‘motes’
%TODO foto/video van motes
%\item uitgerust met low-power radioantennes en sensoren
%\end{itemize}

@@

\end{frame}
%TODO Beter woord voor monitoring vinden
\begin{frame}[label=sec-1-5]{Great Duck Island experiment II}
\begin{figure}
\begin{minipage}{.5\textwidth}
\centering
\fbox{\includegraphics[width=.8\textwidth]{gdi/gdi_duckmote.jpg}} 
\captionof{figure}{Motes in nesten}
\end{minipage}%
\begin{minipage}{.5\textwidth}
\centering
\fbox{\includegraphics[width=.8\textwidth]{gdi/micamote.png}}
\captionof{figure}{Motes in het gras}
\end{minipage}
\end{figure}
\begin{itemize}
\item habitat monitoring van eenden
\item motes in broedholen
\item 7 maanden
\end{itemize}
\note{Mensen konden niet in de buurt komen zonder te storen}
\note{In de holen werden de motes gelegd}
\note{En aanvullingen werden bijgezet}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[label=sec-1-7]{Store, compute, transmit?}
\begin{itemize}
\item drie grote factoren in energieverbruik:
\vfill
\begin{tabular}{c c c}
\hiddencell{2}{\includegraphics[width=0.25\textwidth,keepaspectration=true]{storage}} & \hiddencell{3}{\includegraphics[width=0.25\textwidth,keepaspectration=true]{cpu}} & \hiddencell{4}{\includegraphics[width=0.25\textwidth,keepaspectration=true]{radio}}  \\
\hiddencell{2}{flash-opslag} & \hiddencell{3}{berekeningen} & \hiddencell{4}{netwerkoverdracht}
\end{tabular}
\vfill
\end{itemize}
\note{
\begin{itemize}
\item antennes op en aan zetten kost veel energie
\item flash en CPU iets minder, maar:
  \begin{itemize}
    \item lage kloksnelheid 
    \begin{itemize}
    \item slechte concurrency, 
    \item slechte performantie in het algemeen
    \end{itemize}
  \item beperkte hoeveelheid geheugen
  \end{itemize}
\item huidige aanpak: veel netwerkoverdracht, weinig CPU- en geheugengebruik
\end{itemize}
}
\end{frame}

\begin{frame}[label=sec-3-2]{Hoe meten we het?}
\begin{minipage}{\textwidth}
\centering
\fbox{\includegraphics[width=0.9\textwidth,keepaspectration=true]{elek/dso.jpg}} 
\captionof{figure}{Oscilloscoop}
\end{minipage}
\end{frame}

\begin{frame}[label=sec-3-3]{Meetopstelling}
  \begin{figure}[center]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\textwidth,keepaspectration=true]{elek/diag1}
    \caption{Meetopstelling}
  \end{figure}
\end{frame}

>>>>

% \begin{itemize}
% \item TODO hier een afbeelding zoeken en aan de hand hiervan uitleggen!
% \item bestaan uit embedded computers, zgn. ‘motes’
%   TODO foto/video van motes
% \item uitgerust met low-power radioantennes en sensoren
% \end{itemize}

@@

\end{frame}
% TODO Beter woord voor monitoring vinden
\begin{frame}[label=sec-1-5]{Great Duck Island experiment II}
  \begin{figure}
    \begin{minipage}{.5\textwidth}
      \centering
      \fbox{\includegraphics[width=.8\textwidth]{gdi/gdi_duckmote.jpg}} 
      \captionof{figure}{Motes in nesten}
    \end{minipage}%
    \begin{minipage}{.5\textwidth}
      \centering
      \fbox{\includegraphics[width=.8\textwidth]{gdi/micamote.png}}
      \captionof{figure}{Motes in het gras}
    \end{minipage}
  \end{figure}
  \begin{itemize}
  \item habitat monitoring van eenden
  \item motes in broedholen
  \item 7 maanden
  \end{itemize}
  \note{
  \begin{itemize}
    \item Mensen konden niet in de buurt komen zonder te storen
    \item In de holen werden de motes gelegd
    \item En aanvullingen werden bijgezet
  \end{itemize}

  }
\end{frame}

@@

\begin{frame}[label=sec-1-7]{Store, compute, transmit?}
  \begin{itemize}
  \item drie grote factoren in energieverbruik:
    \vfill
    \begin{tabular}{c c c}
      \hiddencell{2}{\includegraphics[width=0.25\textwidth,keepaspectration=true]{storage}} & \hiddencell{3}{\includegraphics[width=0.25\textwidth,keepaspectration=true]{cpu}} & \hiddencell{4}{\includegraphics[width=0.25\textwidth,keepaspectration=true]{radio}}  \\
      \hiddencell{2}{flash-opslag} & \hiddencell{3}{berekeningen} & \hiddencell{4}{netwerkoverdracht}
    \end{tabular}
    \vfill
  \end{itemize}

  \only<4>{
    \note{
      \begin{itemize}
      \item antennes op en aan zetten kost veel energie
      \item flash en CPU iets minder, maar:
        \begin{itemize}
        \item lage kloksnelheid 
          \begin{itemize}
          \item slechte concurrency, 
          \item slechte performantie in het algemeen
          \end{itemize}
        \item beperkte hoeveelheid geheugen
        \end{itemize}
      \item huidige aanpak: veel netwerkoverdracht, weinig CPU- en geheugengebruik
      \end{itemize}
    }
  }

\begin{frame}[label=sec-3-2]{Hoe meten we het?}
  \begin{minipage}{\textwidth}
    \centering
    \fbox{\includegraphics[width=0.9\textwidth,keepaspectration=true]{elek/dso.jpg}} 
    \captionof{figure}{Oscilloscoop}
  \end{minipage}

  \note{
    \begin{itemize}
    \item een oscilloscoop meet voltage t.o.v. tijd
    \item kan ook veel afleiden uit zijn metingen
    \end{itemize}
  }
\end{frame}

\begin{frame}[label=sec-3-3]{Meetopstelling}
  \begin{figure}[center]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\textwidth,keepaspectration=true]{elek/diag1}
    \caption{Meetopstelling}
  \end{figure}
  \note{
    \begin{itemize}
    \item we willen het stroomverbruik van bepaalde methodes plotten
    \item pinnetje flippen met behulp van software trigger
    \end{itemize}
  }
\end{frame}
